---
title: "马苏迪与他的破洞衣服的故事"

date: "2021-05-21"
---

马苏迪，1993 年出生于中国东南部的一个小镇，他出生的时候没有父亲，凡是生长着毛发的地方无一不是附着着火红色的绒毛，对此在场的接生婆和两个助手惊恐万分，只有他的母亲神色如常并且力排众议拒不接受任何关于为马苏迪做与生理相关的检查。

马苏迪在其十八岁之后只穿长裤，并且由于其裤子的臀部极其肥大而显得与所有事物格格不入。他在孩童时代因其像红土一样的毛发而受尽嘲笑，于是他拒绝同除了他母亲之外的任何人交谈。在马苏迪八岁的某个夜晚，他梦见自己长出了一条尾巴，行走在一片冰天雪地之中，他惊惧地留下眼泪却发现眼泪向上流淌并且在低温作用下在他的额头上凝结。第二天他醒来的时候，发现自己长出了一条尾巴，并且额头上出现了一条形状像他名字的第二个字的头一个字母的皱纹。马苏迪发现他使用他的尾巴就像梦中那般熟练，他甚至用他的尾巴给自己刷了牙，刷完后他的牙齿亮丽洁白，牙刷放回镀银架子上的时候，一切都完好如初。自那时起马苏迪认为凡事物存在自有其必要性，而看似不必要的，则是有一层漆黑的雾霭遮住了人们的双目，只有在漆黑的夜晚，人们双目紧闭入梦之时，方才睁开第三只眼，只有那只眼才能透过迷雾看清真相。马苏迪在刷完牙后旋即对着镜子中洁白的牙齿发誓，他将终此一生去弄清那些秘密，包括红色的毛发，如臂使指的尾巴还有梦的眼。

马苏迪将尾巴的事实包括梦境告诉他母亲的时候，他的母亲告诉他，“日后注意不要穿着破有孔隙的衣物”。马苏迪的父亲参加过越南战争，在一次冲阵中为炮弹所炸伤，从此失去了交媾的能力，自那次战争后，马苏迪的父亲再也没有和任何人上过床，据说有人曾在西贡的河边见过马苏迪的父亲抱着一条狗在吊床上睡觉，手里捏着狗的双乳，像握着两枚煮熟的鸡蛋。战争以后，马苏迪的母亲皈依了佛教，成日在一座破败的古庙里念经诵佛。直到一个夜晚她听见一阵绝妙的琴音和着风声由墙壁的孔隙中而来，她所能分辨出的只是琴声从外而来，却不知是哪个方向。她点燃了外面的火把，随后眼前出现了一个身影，怀抱一把琴模糊不清，隐约间看见他似乎有十一个手指，马苏迪的母亲又向左看去，结果发现景象始终如一。马苏迪的母亲夸赞了那个人的琴艺，尽管那人的声音不如他的琴声一般好听，却依旧尽显优雅和悦耳。“放弃现在的生活吧，”他说，“经文是每个人都可以诵读的，作为选民，你应该去寻找真实的。凡是有空隙的地方，我都会注视那里。”随后马苏迪的母亲发觉她在做梦，她梦见她在吃一种菜肴，她说不出来那是什么味道，但她可以确认不是男人精子的味道。从那以后，马苏迪的母亲开始忘记经文，起先是一天忘记一个字，后来是一天忘记一章，最后她什么也不记得了，也没有再去过那座庙，几年后，她生下了马苏迪。

到马苏迪十八岁的时候，他已经学会了英语、阿拉伯语和希伯来语，在某天夜里做梦之后，他的尾巴变成了他的第十一根手指，他自己也看不见他的尾巴，但是可以感觉到它依旧如初。他到外面买了一条正常大小的裤子和一件黑色的棉质衣服，在购买时他反复检查，确保上面没有任何破隙。为了研究真相，他经常前往当地的一座图书馆翻阅上世纪的许多报纸，为了发现那些被掩蔽的事实，并通过梦眼去获得真理。马苏迪用第十一根手指翻阅的速度很快  ，但他并不会跳过报纸上的任何一项内容，尽管他知道上面的寻人启事，招聘启事都和自己毫无关系，尤其是广告。但是阅读它们让马苏迪获得一种享受他人人生的乐趣。他按照那些旧报纸上的广告刊登的地址寄去了信件，其中大多杳无音讯，却仍有一些回复了他，于是马苏迪手中的玩意儿便多了起来，三条腿的板凳、羊粪便味道的口香糖还有让人毛发变黑的药水。只有一件事情阻止了马苏迪使用那瓶药水，那天他离开图书馆经过安检的时候，那些冰冷的机器突然发出刺耳的尖啸，像来自地狱的魔鬼，随即马苏迪全身变得燥热无比，他看见图书馆的保安不怀好意地看着他，于是他加快了离开的脚步，丝毫未注意透过他那件黑色棉质衣服的左袖 ，隐约可以看见他火红的体毛。

他行到半路，身体依旧燥热难当，不知不觉他越走越快，没有察觉身上的衣物从那个漏风的洞开始燃烧。他知道自己走的很快，但是不知道到底有多快，他有阵想慢下来，却发现自己无法控制自己的脚步。他跨越了城市、沙漠还有森林，途中他看见一个男人握着一条狗的双乳吊床上睡觉。当马苏迪停下来的时候，身上一丝不挂，四周已是一片漆黑，他的双目也失去了作用。他闭上双目，睁开了第三只眼睛，马苏迪听见了绝妙的琴音，虽然是第一次，但他确定这和他母亲所说的琴音如出一辙。他看见一个男人向他走来，马苏迪确认他同他一样拥有十一根手指和火红的毛发，他向马苏迪递过琴来，马苏迪想也未想就接了过来，并且弹奏出一样美妙的琴音。马苏迪看见他眼前的男人开始变得虚弱却面带笑意，看着他的眉毛和唇髭开始变白，看着他的指甲变长皱纹加深，看着他给自己立碑然后死去。上面刻着马苏迪同在日后于一座古庙外遇见的一个女人说的话一致：

“你是天的选民……”
